[ميراث العائلة]
[الحلقة الثالثة والعشرون]
هل ننوي حقًا البقاء في ورشة حبر لي؟
عليك أن تفهم أمرًا
عندما تكون في ذروتك
ستجد الكثير من الناس
الذين يزينون حياتك
لكن في يوم تدهورك
الذين سيقدمون لك يد العون
قليلون جدًا
الآن الآنسة تشن على استعداد لمساعدتي
أنا على استعداد لقبول هذا الجميل
وأنا أيضًا على استعداد لرده
ماذا عن ثأر عائلة تيان؟
سأنتقم منها بالتأكيد
لكن الآن فُصلت من منصبي
لا أملك شيئًا، ولا قرشًا في جيبي
الشيء الوحيد الذي يمكننا فعله هو
بذل قصارى جهدنا لمساعدة حبر لي
أولًا
لنرد جميل الآنسة تشن
وثانيًا
فقط عندما يحقق حبر لي أرباحًا
سنتمكن من جمع الأموال العسكرية الكافية
والتكفير عن أخطائنا
والعودة إلى متجر يي هو شنغ
فهمتُ يا سيدي
المديرة تشن
ما الأمر يا قو أر؟
الدعوات المرسلة إلى تجار الحبر
كلها أُعيدت
كلها أُعيدت؟
لي تشن
عمي جينغ دونغ، جئتَ في الوقت المناسب
رأيتُ قو أر يحمل الدعوات
ويبدو مرتبكًا
ماذا حدث؟
اجلس أولًا، لنتحدث ببطء
حسنًا
من هنا
انتبه
قو أر
حسنًا
أخبرنا بكل شيء بالتفصيل
هل قمتَ بتسليم هذه الدعوات
وطرقتَ كل باب بنفسك؟
بالطبع
لقد اتبعتُ تعليماتك
وطرقتُ كل باب وسألتُ واحدًا تلو الآخر
لكنهم إما لم يكونوا في المنزل
أو كانوا مرضى
وبعضهم قابلتُهم بالفعل
لكن بمجرد أن سمعوا أنني من ورشة حبر لي
طردوني فورًا
هذا غير منطقي
رأيتُهم قبل بضعة أيام
سمعوا أننا أسرعنا من وتيرة الترميم
وكانوا سعداء جدًا
وقالوا إنهم سيقدمون طلبات
قو أر، عندما طردوك
هل قالوا أي شيء آخر؟
أصررتُ على البقاء لاحقًا
وسألتُ بعض الخدم
فقط قالوا
إن ورشة حبر لي تبيع أراضيها
وإنها مفلسة تمامًا
وما زالت تحاول خداع الناس للتعامل معها
قلتُ لا، لا يوجد شيء من هذا القبيل
شرحت بكل قوة لكنهم لم يستمعوا
ثم طردوني
فهمتُ، يا قو أر
اذهب للعمل الآن
قو أر
من الأفضل أن تتحقق
من مصدر هذا الخبر
حاضر
لا داعي للتحقق منه
نحن الوحيدون الذين يعرفون حقيقة الأمر
تيان جيانغ يوه، سأذهب إليها
لا فائدة يا عمي جينغ دونغ
ألا تعرف شخصيتها جيدًا؟
حتى لو ذهبتَ إليها، فلن تعترف بذلك
علاوة على ذلك، ليس لدينا أي دليل الآن
بما أن هذا الخبر قد انتشر بالفعل
الأمر الأكثر إلحاحًا
هو استعادة ثقة تجار الحبر
بحبر لي
هل أعاد تجار الحبر هؤلاء الدعوات حقًا؟
هذا صحيح تمامًا
إذا لم يقدم تجار الحبر طلبات
فإن العجز الناتج عن رهن لي تشن للأراضي
لن يُسد أبدًا
لنرى كيف ستبرر ذلك حينها؟
المعلم جيانغ
لقد جئتِ أيتها المديرة تشن
أنتم تتناولون الطعام، لقد تعبتم
لا تعب
كلوا على مهلكم
لقد جئتِ أيتها الآنسة تشن
شياو تشي
أين سيدك؟
في اليومين الماضيين
كنا مشغولين
بمساعدة العمال في بناء ورشة الحبر
سيدنا يخشى أن يؤخر المطر موعد التسليم
لذلك عمل طوال الليل ولم ينم
فهمتُ، شكرًا على تعبك
لا تزعجني
أحلم أنني آكل، ماذا تفعل؟
كيف... كيف أتيتِ؟
لا بد أنك متعب
لقد تعبتَ طوال الليل
ما رأيك أن تعود لتستريح قليلًا؟
لست متعبًا
أنا أتكاسل فقط
ما الأمر؟
أتيتُ
في الحقيقة، أريد منك أن تساعدني
تكلمي
في الفترة الماضية
من أجل إصلاح ورشة الحبر
رهنتُ هذه الأراضي
لكن الآن
تسرب خبر رهن الأراضي
والآن جميع تجار الحبر
لا يثقون بعائلة لي بعد الآن
‫- لذلك
مهلاً -
تسرب الخبر؟
أليس هذا من المحرمات الكبرى
في التجارة؟
نعم، لذلك أريد أن تتدخل
لتساعدني في التواصل مع أولئك التجار
لنمثل مسرحية
دعيني أفكر
تفضل بالدخول أيها الزبون
سيدي
عائلة تيان حصلت على حق الحبر الإمبراطوري
ويدعمها السيد شيوي في العاصمة
أصبحت الآن تهيمن على صناعة الحبر في هويتشو
متى سنتمكن من الانتقام؟
النبيل ينتقم ولو بعد عشر سنوات
سابقًا كنتُ أستهين بهم
ظننتُ أن عائلة تيان
مجرد فئران تختبئ في الظلام
لم أتوقع أنهم ثعابين استيقظوا من سباتهم
لكن هل تعلم
ما هو أفضل وقت لاصطياد الثعبان؟
هو بعد أن يشبع
بعد أن يشبع؟
سيدي
لا نملك شيئًا الآن
هؤلاء التجار كانوا يتملقونك كل يوم
ولم تكن تكترث لهم
والآن أصبح الوضع معكوسًا
من أجل حبر لي
عليك أن تتنازل عن كبريائك وتتوسل إليهم
يا لها من مهزلة
من قال إنني سأتوسل إليهم؟
الآنسة تشن على حق
اسم تشي جيو
كافٍ لمواجهة تجار الحبر هؤلاء
سيدي
عندما يرون الآنسة تشن
ألن يغادروا فورًا؟
بما أنهم ذاهبون على أي حال
عندما يصلون
ستجد لي تشن طريقة لإبقائهم
إنها ذكية جدًا
أليس كذلك؟
اذهب إلى أختي بعد قليل
واستعر لي
معطفي
مبطنًا بفرو الثعلب الفضي
سيدي
لقد بدأ الخريف للتو
لماذا ترتدي معطفًا مبطنًا بالفرو؟
الملابس تصنع الرجل
ذلك المعطف باهظ الثمن
كيف يمكن أن تعيرني الأخت تسوي تشياو إياه؟
انظر
في هذه اللحظة، أنا أعرفكَ
أكثر منك
ماذا تقصد؟
التملق والتصرف كالأطفال
أنتَ أفضل مني
إذا تملقت أختي، فستعيره لك بالتأكيد
على أي حال
ذهابك أفضل من ذهابي، أليس كذلك؟
هل لدي هذه القدرة؟
نعم، قدرتك كبيرة
أخبر أختي
سأعيده كما هو تمامًا
سأذهب حالاً
اذهب وعُد بسرعة، سأنتظركَ هنا
بسرعة
تفضل
المالك تشي
لماذا دعوتَنا إلى هنا
لنشرب المشروب
سمعتُ أن هذه الحديقة هادئة وأنيقة
ولها سحر فريد
حديثنا هنا ممتع للغاية
لكنني
قليل المعرفة
حتى اليوم عرفت هذا المكان
هذا مؤسف حقًا
لكن أيها السادة الكرام
جميعكم من سكان هويتشو المحليين
فلا بد أنكم تعرفون
كل بقعة جميلة في هويتشو
لذلك اليوم دعوتُكم
للتجول في الحديقة وتذوق المشروب
في الحقيقة لأستفيد من خبرتكم
آمل أن تأخذوني في المستقبل
لأرى المزيد من معالم مدينة هويتشو
بكل سرور
تفضلوا
أقدم نخبًا آخر لكم أيها السادة الكرام
هيا هيا
تفضلوا
اجلسوا
المالك تشي، أنت متواضع جدًا
لقد سمعنا منذ زمن
أنك تبعت القائد تشي
في حملاته شمالًا وجنوبًا
ما رأيتَه من العالم أكثر بكثير مما رأيناه
نعم
لا أستحق هذا الثناء
نحن تجار الحبر في هويتشو جيلًا بعد جيل
إذا ابتعدنا عن هذه المنطقة
فلا نعرف أي مكان آخر
هذا صحيح
الآن وقد تفشى طاعون الصنوبر في هويتشو
أصبح حبر سخام الصنوبر نادرًا وباهظ الثمن
نحن نفكر دائمًا في البحث في الخارج
عن ورش حبر أخرى
يمكنها إنتاج حبر سخام الصنوبر
لكن للأسف
بمجرد خروجنا من حدود هويتشو
لا أحد يعرفنا
نعم
لقد أثر طاعون الصنوبر على
الهيكل العام لصناعة الحبر في هويتشو
أنا أشعر بالقلق أيضًا
لكن اليوم
أنا أحتسي المشروب معكم هنا
دعونا لا نذكر هذا الأمر المحبط
هيا
حسنًا، حسنًا، حسنًا
المالك تشي
أنت على علاقة جيدة مع السيد فان
وتتولى أيضًا الإمدادات العسكرية للقائد تشي
من خلال مظهرك وهالتك
يبدو أن حياتكَ رغيدة
هل يمكنكَ
أن ترشدنا إلى الطريق الصحيح؟
الآن
أي نوع من الحبر ومن أي ورشة يجب أن نشتريه
لتحقيق أكبر قدر من الربح؟
المدير تشو، هذه الفرصة التجارية
يا سيدي، يا سيدي
...الحبر
هل يمكننا التحدث على انفراد؟
أيها المدراء
لقد حصلتُ على طلبية الحبر
طلبية الحبر
جيد جيد جيد
تفضلوا
تفضلوا، تفضلوا، تفضلوا
تم اختيار حبر عائلة تيان
ليكون الحبر الإمبراطوري
إنه باهظ الثمن ويصعب طلبه
نعم
لقد تهنا حقًا
المالك تشي
‫أرجوك أن تعطيني بعض النصائح
نعم أيها المالك تشي
حسنا، حسنا
بصراحة أيها السادة
لقد وجدتُ بالفعل
دفعة من الطلبيات بأسعار معقولة
وجودتها لا تقل عن جودة حبر عائلة تيان
لقد وجدتُ قنوات بيع
لذلك لن أقلق إطلاقًا
على أرباح هذه الدفعة من الطلبيات
لكن إذا قمت بتوزيع هذه الطلبية عليكم
فلا أضمن أنكم ستتمكنون من بيعها بالكامل
من خلال قنوات البيع الخاصة بكم
ولا يمكن ضمان الأرباح
ثانيًا
حصة طلبية الحبر هذه
لا تكفي لدعمي وحدي
لذلك أرجو منكم أن تسامحوني
لا بأس، لا بأس
ولكن اسمح لي أن أسأل أيها المالك تشي
أي ورشة حبر؟
هل يمكنكَ
أن تخبرنا بوضوح؟
المالك تشي
يمكننا أيضًا أن نتعاون معًا
ونحقق الربح سويًا
أيها السادة
لنأكل، لنأكل
هيا، هيا، هيا
المالك تشي، لنشرب نخبك معًا
نخب المالك تشي
...هذا
شكرًا جزيلًا لكم على هذا التقدير الكبير
وعلى الثقة بي
إذًا، سأخبركم
على مضض
بعد أن ننتهي من الشرب والأكل
يمكنكم أن تتبعوني إلى ورشة الحبر
ما رأيكم؟
حسنا، حسنا، حسنا
هيا
لم أسمع بوجود ورشة حبر هنا
نعم
أين هذا المكان؟
مرحبًا أيها الأعمام
أليست هذه المديرة تشن؟
هذه ورشة حبر عائلة لي
غير صحيح
ورشة حبر عائلة لي
تقع في شارع الكنوز الأربعة
...هذه
أيها الأعمام
هذه ورشة حبر عائلة لي القديمة
لكنها الآن أيضًا ورشة حبر عائلة لي الجديدة
بما أنكم قد أتيتم
فلتتفضلوا بالدخول وإلقاء نظرة
المديرة تشن
...هذا
المالك تشي، ما فعلته ليس من الأخلاق
لدي بعض الأمور في المنزل اليوم
وداعًا
أيها الأعمام، أيها الأعمام
أعلم أنكم مشغولون في العادة
لكن الآن في ورشة الحبر القديمة هذه
يوجد حقًا شيء يستحق الرؤية
بما أنكم قد أتيتم
أيها الأعمام، تفضلوا
وألقوا نظرة في الداخل
المديرة تشن
نريد أن نسألكِ فقط
هل صحيح أن عائلة لي
تبيع منازلها وأراضيها؟
سوء فهم، كل هذا سوء فهم
إنه رهن
رهن الأراضي
لكن هذا بالضبط
ما يثبت أن عائلة لي تبذل قصارى جهدها
لضمان إدارة ورشة حبر لي بشكل طبيعي
كل الأموال أُنفقت على ضمان الإنتاج
أيها الأعمام، يمكنكم الدخول لتروا بأنفسكم
المديرة تشن
في التجارة
المبدأ هو التراضي بين الطرفين
على أي حال
لا يمكن الإكراه على البيع والشراء
نعم
افسحي الطريق بسرعة
حتى نحفظ ماء وجه بعضنا البعض
يا عمي تشو
حتى لو لم تكن ترغب في رؤيتي
فعلى الأقل يجب أن ترى جدي، أليس كذلك؟
يا جدي
يا جدي، تعال بسرعة
تعال يا جدي
انظر من الذي أتى
تشو رن
السيد الثامن
لم أرك منذ وقت طويل
كم سنة مضت منذ أن التقينا؟
نعم
لماذا أتيتم؟
جاء العم تشو ليرى
الشكل الجديد لمخزن السخام القديم لدينا
أيها الأعمام
على الرغم من أن مخزن السخام لعائلة لي
لا يمكن استخدامه مؤقتًا
إلا أن مخزن السخام في ورشة الحبر القديمة
قد بدأ في العمل
خلال هذه الأيام
كان جدي بداخله يساعد في الإشراف
أليس كذلك يا جدي؟
بما أنكم أتيتم، فألقوا نظرة
تفضلوا بالدخول
لقد دعاكم جدي
فلندخل ونلقي نظرة
لن يأخذ هذا الكثير من وقتكم
نعم، تفضلوا بإلقاء نظرة
تفضلوا
حسنًا، حسنًا، يا سيدي الثامن
هيا
يا سيدي الثامن، لا تعلم
أننا بذلنا جهدًا كبيرًا
أيها الأعمام، انظروا من فضلك
هذا هو فرن التنين
الذي نحرق فيه سخام الصنوبر
أعتقد أنكم في
مسابقة الحبر الإمبراطوري السابقة
قد رأيتم جميعًا
حبر يي يوان من عائلة لي
السخام المحروق لصنع حبر يي يوان هذا
أقدم قليلًا
لذلك كمية أشخاب الصنوبر المستخدمة فيه
أقل من تلك المستخدمة
في حبر سخام الصنوبر العادي
كل أخشاب الصنوبر هذه أحضرها الجد السادس
خصيصًا من جبل هوانغشان
إن جودتها عالية
وهذه الأخشاب كافية لدعم ورشة حبر لي
لإنتاج حبر يي يوان لمدة ستة أشهر
وأنا أضمن لكم أيها الأعمام
أن سعرنا
لن يتأثر أبدًا بطاعون الصنوبر
ولن يتغير
تفضلوا بالدخول
هنا مخزننا لسخام الزيت
وهنا مخزننا لسخام الطلاء
أيها الأعمام
تفضلوا بإلقاء نظرة كما تشاؤون
المديرة تشن
المعلم تشو
هؤلاء المعلمون هم الأكثر خبرة
في ورشة الحبر
أيها الأعمام، كما تعلمون
فقط السخام الجيد يمكنه إنتاج حبر جيد
وفقًا لقواعد حبر لي
عادةً لا نقبل هذا السخام
أقل من الدرجة المتوسطة
نقبل فقط السخام من
الدرجات المتوسطة العالية والفائقة
بعد أن يفحص المعلمون الخبراء هذا السخام
واحدًا تلو الآخر
ثم يُرسل مباشرة إلى ورشة حبر عائلة لي
لخلط الصمغ وصنع الحبر
دون أي تأخير
أيها الأعمام
هذا كله من سخام فائق الجودة لدينا
تفضلوا بفحصه
عمي تشو، تفضل بإلقاء نظرة
تفضل
جميع الأعمام هم من يهتمون حقًا بحبر لي
هذا العام حبر لي يعاني
من مشاكل داخلية وخارجية
مما أقلقكم أيها الأعمام
فيجب عليّ أن أعاقب نفسي بثلاثة كؤوس
الكأس الأول، في صحة الأعمام الكرام
الكأس الثاني
الكأس الثالث
يا فتاة، لا داعي لهذا
نحن نعرف نيتك
نعم
العم جي
أرجوك لا تعاملني كالفتاة
كما تفاوضتم في ذلك الوقت على تقاسم الأرباح
على الطاولة
مع جديّ السادس والسابع
فلتتفاوضوا معي اليوم بنفس الطريقة
الكأس الثالث
سأشربه
جيد
المديرة تشن جريئة حقًا
العم جيانغ
لقد ذكرك جدي عدة مرات
قال إنك بجهودك الفردي
بعتَ حبر لي إلى قانتشو
إذا تحدثنا عن الجرأة، فأنت الأول
وأيضًا العم جي
نسيتُ أن أقول قبل قليل
سمعتُ أن ابنك عالم جليل
وسينجح بالتأكيد
في امتحانات الخريف العام القادم
حينها، سيطلب حبر لي من ابنك
أن يكتب لنا لوحة جديدة
كيف تعرفين
كل هذه الأمور أيتها المديرة تشن؟
بالطبع أعرفها
هيا، من أجل كلماتك الطيبة، فلنشرب
هيا
جيد
وأيضًا العم تشو
أنت أكبر مساهم في حبر لي
خلال هذه السنوات
حبر لي لا يستغني عن دعمك ومساعدتك
سأقدم لك كأسًا
هيا
أيها المدراء
لدينا مشروب جيد وأطباق لذيذة
لنتناولها ونتحدث
لقد شربنا المشروب
ونقدر كرم ضيافتك
ولقد رأينا قدرتك على العمل
تمكنتِ في هذا الوقت القصير
من استئناف إنتاج حبر لي
أنا معجب بذلك
لكن التجارة تجارة
اليوم حبر لي مختلف عن الماضي
واجه طاعون الصنوبر
ثم اندلع حريق ودُمرت ورشة الحبر
والآن
تم رهن الأراضي
من الواضح أنك في عجلة من أمرك لأخذ المال
والطلبات منا
من أجل سد العجز واستئناف العمل
هذه المخاطرة
لا يمكننا تحملها
يا عمي تشو، أنا أتفهم مخاوفك
لكن اليوم، لقد رأيتم جميعًا
أن عملية حرق السخام
قد بدأت في ورشة الحبر القديمة
أما بالنسبة للأضرار الأخرى في ورشة حبر لي
فسيتم إصلاحها بالتأكيد في غضون شهر ونصف
ولن يؤثر ذلك إطلاقًا
على تسليم بضائعنا من حبر لي
أرجوكم أن تطمئنوا
المديرة تشن
ما تقولينه هو أفضل نتيجة
لكن الأساسات أصبحت ضعيفة
قد تنهار عند أدنى مشكلة
إذا توقف خط الإنتاج
بماذا ستعوضوننا؟
نعم
لا تستعجل يا عمي
لقد استعددتُ اليوم استعدادًا كاملًا
المالك تشي
لقد استعددنا منذ وقت طويل
أيها المدراء
تفضلوا بإلقاء نظرة أولًا ثم قرروا
هيا
ما في أيديكم
هو عقد المساهمة في ورشة حبر لي تشن
مكتوب عليه بوضوح
إذا قمتم بطلب حبر لي
ولم تستلموا البضاعة في الموعد المتفق عليه
فستصبحون تلقائيًا
مساهمين في ورشة حبر لي تشن
في العام الماضي، ورشة حبر لي تشن
حققت أرباحًا سنوية قدرها خمسمئة ليانغ
وهذا العام ستزيد ولن تقل
وبحساب عشرة أسهم للشخص الواحد
ستحصلون هذا العام على خمسين ليانغ من الفضة
أيها المدراء
أعتقد أنكم قد سمعتم
عن مبيعات حبر فو جين منذ زمن
أليس كذلك؟
وأنا أيضًا
أحد المساهمين في ورشة حبر لي تشن
لذلك الأرباح كانت دائمًا في ازدياد
أعتقد أن هذا هو
أكبر ضمان تقدمه المديرة تشن لكم
في هذه الفترة الخاصة
إنك تستخدمين دمك
لتعويض حبر لي
لم يعد الفرع الثامن إلى العائلة بعد
هل أنت مستعدة حقا
للقيام بهذه التضحية الكبيرة؟
يا عمي تشو، هذا الكلام غير صحيح
هذه ليست تضحية
بل ثقتي بحبر لي
حسنًا
سأوقع هذا العقد
شكرًا لك يا عمي تشو
سأوقع أيضًا
شكرًا لك يا عمي جي
وسأوقع أيضًا
شكرا لك يا عمي جيانغ
لن أقول شيئًا آخر
سأشرب نخبكم أيها الأعمام
أقول لنشرب إبريقًا آخر
وداعًا أيتها المديرة تشن
لا داعي للتوصيل، لا داعي للتوصيل
دعوني ‫أوصلكم
عندما يتوفر حبر جديد
أخبرينا أولًا
بالتأكيد، بالتأكيد
وداعا، وداعا
مع السلامة أيها الأعمام
لنشرب في المرة القادمة
هيا
مع السلامة أيها الأعمام
أوصلهم يا شياو تشي
حسنا
على مهلكِ
لا يزال هناك نصف إبريق، لنشربه
تبقى القليل في نصف الإبريق
هل تستطيع؟
أنا بخير
هيا بنا
هذا ما كنت أفكر فيه
هيا، هيا، هيا
لم أشرب ما يكفي، هيا، هيا، هيا
شكرا لك أيها المالك تشي
تهانينا أيتها المديرة تشن
شكرا لك أيها المالك تشي -
‫- تهانينا
أقول لك شكرًا
تهانينا لكِ
تهانينا لكِ، تهانينا لكِ، تهانينا لكِ
لا داعي لشكري
هل ستتقيئين؟
لا تتقيئي على ملابسكِ
ملابسكِ صعبة الغسل، تقيئي على ملابسي
يا سيدي
ابتعد، ابتعد، ابتعد
لماذا أبتعد؟
خذه بعيدًا بسرعة
هل أنتِ بخير؟
أبعده قليلًا
إنه جديد، لا رائحة له
رائحة الحبر القرمزي
الحبر
القرمزي؟
لا توجد
لا توجد، لقد شممتِ خطأ
ماذا؟
لي تشن
هيا، انهضي، انهضي
اشربي حساء إفاقة السكر
أمي، أشعر بالصداع
الآن تشعرين بالصداع؟
عندما كنتِ تشربين بالأمس
لماذا لم تشربي أقل؟
هيا، أسرعي واشربي حساء إفاقة السكر
...أنتِ حقًا
كيف شربتِ كل هذا؟
هيا
اشربي المزيد
أمي، لم أشرب المشروب بالأمس عبثًا
لقد وقعت طلبيات بمئة قالب حبر
لقد خاطرتِ بحياتكِ
لكن الفضل
قد لا يُنسب إليكِ
دائمًا ما تقومين بأعمال شاقة لا تقدير لها
اشربيه كله، اشربيه كله
إنه مر
الآن تعرفين أنه مر؟
عندما كنتِ تشربين
لماذا لم تشربي أقل؟
هيا، هيا، هيا
اشربيه كله، اشربيه كله، اشربيه كله
إنه مر جدًا
أريد أن أنام قليلًا
لا تستعجلي يا سيدتي
سنصل قريبًا، لا تقلقي
أنا لا أخرج كثيرًا
ولا أعرف الكثير عن أمور الخارج
لولا أن وان يي أرسلت شخصًا ما
لما علمت أنكِ مريضة
سامحيني يا سيدتي
[السيدة لي القبيحة]
أمي كانت توصيني مرارًا
ألا يراكِ الآخرون
لكن أمي تناولت الدواء عدة أيام
ولم تتحسن
أنا قلقة جدًا
سأعتني بها
شخصية رو جيون
أعرفها جيدًا
لديها أمور لا تستطيع التخلي عنها
ستتجاوز هذا بالتأكيد
هذا إجمالي ستة دلاء من الصمغ
صحيح؟
نعم، ستة دلاء
حسنًا
واحد، اثنان، ثلاثة
خمسة
ذلك الصندوق تم نقله؟
نعم، نعم، نعم
إنها خمس حصص
نعم، خمس حصص بالضبط
حسنًا
اطمئنوا
سأوصل الحبر الإمبراطوري بأمان إلى جلالته
رونغ هوا
عندما تصلين إلى محطة البريد
تذكري أن ترسلي رسالة لي
بعد دخولك العاصمة، أرسلي لي أنكِ بخير
سلمي على عمتكِ وان
اذكري أخويكِ أمامها كثيرًا
وقولي لها إننا سنزورها عندما يأتي الربيع
أختي العزيزة
ساعديني في البحث
عن فتيات في سن الزواج في العاصمة
أمي، اعتني بنفسك
نحن الآن عائلة الحبر الإمبراطوري
مكانتنا عالية جدًا
...يجب أن تساعدي أخويكِ في البحث عن
الوقت متأخر
الحكيم تشينغ خه
لا يزال ينتظرني عند بوابة المدينة
ولا يمكنني التأخر أكثر
اعتنوا بأنفسكم
ارفعوا المحفة
ابنتنا هذه
بعد أن تقربت من تشينغ خه
أصبحت عيناها
في قمة رأسها
تيان بن شنغ، تعال معي لترتيب الأشياء
هذا تشينغ خه
ليس فقط أختي من تستطيع السيطرة عليه
لديكَ طريقة؟
هذا شخص لا يريد حتى الذهب
لا أعلم ما هي دوافعه
هذا لأننا لم نفكر جيدًا
بناءً على مكانة
الحكيم تشينغ خه الحالية في العاصمة
لا يفتقر إلى الذهب والفضة على الإطلاق
لقد استفسرت
حبر سخام الصنوبر المئوي في العاصمة
نادر جدًا بالفعل
بما أنه طلبه
سواء كان ليقدمه للآلهة أو للأحياء
فلا بد أن له استخدامًا خاصًا به
المشكلة هي أنه في هويتشو بأكملها الآن
أين يمكننا أن نجد
هذا الخشب الجيد من الصنوبر؟
كيف لا يوجد؟
خشب الصنوبر الذي أحضره
السيد السادس من عائلة لي من جبل هوانغشان
أليس هو أفضل خشب الصنوبر؟
هل سيسمح لك
باستخدام خشب الصنوبر لعائلة لي؟
أبي
بالأمس ذهبت سرًا إلى الحكيم
ووعدته بأمر حبر سخام الصنوبر
كان فرحًا جدًا
ثم تواصل مع المسؤول يان
وأجبره على كتابة وثيقة رسمية
هل سينجح الأمر حقًا؟
ألن يحدث أي خطأ؟
فلماذا لم تذكر أختك هذا الأمر قبل قليل؟
هي لا تعلم بالأمر
أؤكد لكَ
ثروة عائلتنا تيان
بدأت للتو
المشرف شاو
السيد الشاب الثاني من عائلة تيان
أحضر مجموعة من الناس
ظل يصرخ وقال إنه يريد مقابلة المديرة تشن
هل مديرة حبر لي موجودة أم لا؟
اصرخوا
اخرجي، اخرجي
[حبر لي]
أيها السيد الشاب الثاني تيان
ماذا تفعل هنا؟
أليست لي تشن هي مديرة عائلة لي؟
دعها تخرج لمقابلتي
أنا شاو آن، مشرف عائلة لي
إن كان لديك أي أمر، فتحدث معي
شاو آن
اهدأ
هل ترى هذا؟
أمر مسؤول الحبر
عائلة تيان هي عائلة الحبر الإمبراطوري
سوف نستخدم
خشب الصنوبر من عائلة لي لصنع الحبر
دعوا مديرتكم تخرج
وتقدم عرضًا بالسعر
غدًا سترسل عائلتي رجالاً وعربات
لأخذ هذه الدفعة من خشب الصنوبر
اذهب
هل خشب الصنوبر الذي تريده
هو الذي أحضره سيدي السادس
من جبل هوانغشان؟
إن لم تكن تلك الدفعة
فأي دفعة أخرى ستكون؟
أمر مسؤول الحبر في هويتشو
نظرًا لأن ورشة حبر عائلة تيان
تتولى صنع الحبر الإمبراطوري
تحتاج إلى سخام الصنوبر كمادة خام
فسيتم طلب خشب الصنوبر
من ورشة حبر عائلة لي
لتستخدمه ورشة حبر عائلة تيان
افسحوا الطريق
هذه المرة سنجمع خمسة آلاف من أخشاب الصنوبر
من أين أتى هذا الكلب المسعور؟
اغرب عن وجهي
اغرب، اغرب حالاً، اغرب حالاً
لقد أوصلت الأمر
الآن
سنعطيكم سبعة أيام أخرى
في غضون سبعة أيام
يجب أن تكون هذه الدفعة
من خشب الصنوبر عند باب عائلة تيان
وإلا فسيكون ذلك عرقلة للمهمة الإمبراطورية
وهي جريمة تستوجب إغلاق الورشة والسجن
ابتعدوا
اغرب عن وجهي حالًا
اغرب
تمهل، تمهل
لا تلمسيني
عائلة تيان
تريد استخدام أخشاب الصنوبر من عائلتنا
هذا لن يحدث إلا على حثتي
عمي جينغ دونغ، لا تنفعل
كلنا نفكر مثلك تمامًا
هذه الأخشاب التي
ضحى الجد السادس بحياته من أجلها
لا يمكننا أن نعطيها لأحد
إلا في حالة الضرورة القصوى
الآن استخدمت عائلة تيان حيلًا قذرة
وحصلت على وثيقة رسمية
وهددتنا أيضًا
إذا لم نسلم هذه الأخشاب
فسوف تغلق ورشة الحبر خاصتنا
هذه المرة
طردهم المشرف شاو
في المرة القادمة التي يأتون فيها
‫أخشى أنهم سيسرقون‬
علينا أن نفكر مليًا في الخطة
لي تشن، أخبركِ
فكري في خطتكِ
إذا تجرؤوا على المجيء
فسأقاتلهم بهذين العكازين
هذه هي خطتي
لا تنفعل
كيف تغضب بهذه السرعة؟
دعنا نفكر مليًا
لا شيء للتفكير
عائلة تيان تلك
هؤلاء الأوغاد
دعيهم يأتوا
سترين كيف سأتعامل معهم
أنتِ
اذهبي وأحضري لي فراشي
سأبقى هنا
سأرى من يجرؤ على المجيء
أحضريه
اذهبي بسرعة
اذهبي
لي تشن
المشرف شاو هنا أيضًا
كيف تسير الأمور؟
عائلة تيان لا يوجد شيء جيد فيها
أقول لكم
باستثناء عائلتنا لي
تم تم الاستيلاء على خشب الصنوبر
من العائلات الأخرى أيضًا
‫كما طلبوا هذا الصنوبر المئوي
نعم، لم يخفضوا السعر
لكن بعضهم لم يكونوا راغبين
يا إلهي، هذا الوغد‬
أخرج أمر مسؤول الحبر مباشرة
وسرق منهم خشب الصنوبر بالقوة
هذا المسؤول يان
منذ مسابقة الحبر الإمبراطوري
وبعد أن التقى بذلك الحكيم
يبدو وكأنه أصبح شخصًا آخر
والآن قد بدأ يساعد الطاغية في ظلمه
لقد سألتُ شيانغ لان
المسؤول يان كان مجبرًا أيضًا
استخدم الحكيم تشينغ خه لقب معلم الإمبراطور
وأمره بإصدار الأمر
لم يكن لدى المسؤول يان خيار آخر
والآن، إذا سلمنا
أخشاب الصنوبر الخاصة بورشة حبر لي
ليس فقط أن العم جينغ دونغ لن يقبل ذلك
ثمانون بالمئة من العقود التي
وقعناها مع تجار الحبر القدامى
طلبات حبر سخام الصنوبر
إذا خيبنا آمالهم مرة أخرى
أخشى أن سمعة ورشة حبر لي ستدمر
لكن إذا لم نسلمها
يبدو أن حبر لي لا يستطيع الإفلات
من هذه المشكلة أيضا
لا تقلقي
ما رأيكِ بهذا؟
سأذهب إلى تجار الحبر الذين أعرفهم جيدًا
لأرى إن كان بإمكاني إقناعهم بتغيير طلباتهم
إلى حبر سخام الطلاء
وإذا لم ينجح الأمر حقًا
فسأتفاوض معهم
في تأجيل تسليم هذه الطلبات
يبدو أن هذا هو الحل الوحيد في الوقت الحالي
حسنًا، سأذهب إليهم
يا جدتي السابعة
جئتُ لرؤيتكِ مجددًا
إدارة هذه العائلة صعبة حقًا
ما إن بدأ الوضع بالتحسن قليلًا
وشعرت أن بإمكاني أن ألتقط أنفاسي
حتى حدثت مشكلة أخرى
على الفور
لا توجد لحظة سلام واحدة
يا جدتي السابعة
هل كانت حياتكِ كلها
هكذا؟
لا بد أنكِ كنتِ مرهقة للغاية
لهذا السبب نمتِ كل هذا الوقت
يا جدتي السابعة
أرجوكِ استيقظي بسرعة
الآنسة تشن
سخّنتُ بعض العصيدة
تفضلي بتناول وعاء أيضًا
شكرًا جزيلًا يا سيدتي
سمعت من زوجة عمي الأكبر تقول
إنكِ جدة قو أر
وأتيتِ خصيصًا للاعتناء بجدتي السابعة
‫- آنسة
‫- شكرًا
أنا قبيحة، لا أريد أن أخيفكِ
كيف يمكن ذلك؟
أنا لا أهتم بذلك
منذ قدومكِ
تحسّنت حالة جدتي السابعة كثيرًا
من الواضح أنكِ تعتنين بها جيدًا
يجب عليّ أن أشكركِ
السيدة السابعة صديقة قديمة لي منذ الطفولة
نحن مقربتان كالأخوات
هذا من واجبي
عصيدة التمر هذه تقوي الدم والطاقة
تناوليها ثم عودي للراحة مبكرًا
لا توجد مشكلة
لا يمكن حلها بقسط من النوم
شكرًا جزيلًا يا سيدتي
...رائحة سخام الصنوبر هذه
المصباح الزيتي على الطاولة
موقد بزيت راتنج الصنوبر
زيت راتنج الصنوبر؟
أعمل حارسة في معبد عائلة لي
خلف المعبد على الجبل توجد غابة صنوبر صغيرة
غالبًا ما أذهب إليها
لجمع بعض راتنج الصنوبر لإشعال المصباح
عندما كانت جدتكِ السابعة تأتي
كانت تقول دائمًا إن هذه الرائحة
تريحها
فأحضرت بعضًا منه معي
زيت راتنج الصنوبر
يا عمي الثامن
جينغ دونغ، جاء عمي الثامن
عمي الثامن، تفضل بالجلوس
عمي الثامن، تحدثا أنتما
سأخرج الآن
يا عمي الثامن
هل أتيتَ أيضًا لتقنعني بالتخلي
عن هذه الدفعة من خشب الصنوبر؟
نعم
هذه الدفعة من خشب الصنوبر
هي ما ضحى أبي بحياته من أجلها
أنا، لي جينغ دونغ، أفضل الموت
على أن أتخلى عنها
أعلم
بما أنك تعلم
فارجع من فضلك
جينغ دونغ
أفكر
أن ما أراده والدك
لم يكن خشب الصنوبر هذا
بل هو وعيك
وتراث حبر لي لمئة عام
يا عمي الثامن
أبي ليس مثلك
أنت أحد أساتذة صناعة الحبر الخمسة
في مينغ العظمى
كانت حياتك متقلبة
وأنت جدير بثناء الأجيال القادمة
أما هو
فقد قضى حياته كلها خاسرًا في عالم الحبر
لكنه كان يعمل بجد واجتهاد
وكان يكدح من أجل حبر لي طوال حياته
خشب الصنوبر هذا
يثبت أنه كان على قيد الحياة
يثبت أنه كافح من أجل حبر لي
هذا هو التذكار الذي تركه لي
هل تقبل بأن تدع تلك الأشياء القذرة
تدنسه؟
جينغ دونغ
هل ستموت من أجل خشب الصنوبر
أم ستعيش من أجل وصية أبيك الأخيرة؟
أيهما أهم؟
ما تركه الجد السادس
ليس مجرد هذه الدفعة من خشب الصنوبر
يا عمي جينغ دونغ
إن الجد السادس شخصية بارزة في عائلة لي
تولى مسؤولية حبر لي في أوقات الأزمات
إنه قدوة لعشيرة لي
لقد ناقشتُ الأمر مع زوجة عمي الأكبر
الآن
أود أن أخبرك يا عمي جينغ دونغ
أنا لي تشن أقترح بصفتي مديرة
تعليق صورته في معبد الأجداد
مع السلف لي تينغ قوي
ليتقاسم بخور عائلة لي